# **Инструкция по работе с GIT**

## Общая информация
GIT - это система управления версиями, которая позволяет отслеживать изменения в исходных кодах проекта, работать с другими разработчиками и управлять всеми версиями проекта.

Программа GIT используется для следующих целей:

- Управление версиями: GIT позволяет сохранять все изменения, внесенные в проект, в виде версий. Все версии проекта хранятся в репозитории, который может быть локальным или удаленным.
- Работа в команде: GIT позволяет работать с другими разработчиками над одним проектом. Каждый разработчик может работать с локальной копией репозитория, а затем отправлять свои изменения на удаленный репозиторий.
- Ветвление и слияние: GIT позволяет создавать ветви проекта, чтобы работать над определенными функциональностями или исправлениями без влияния на основную ветку. После завершения работы ветки могут быть объединены с основной веткой.
- Откат изменений: GIT позволяет откатить изменения в любой момент времени, если что-то пошло не так или если была сделана ошибка.
- Резервное копирование: GIT позволяет создавать резервные копии проекта и его версий в удаленном репозитории, что обеспечивает защиту данных от потери их в случае сбоев в системе.

В целом, программа GIT является очень полезной для разработчиков, которые работают над проектами в команде и нуждаются в управлении версиями и контроле за изменениями.

## Создание нового локального репозитория

Для создания нового репозитория (инициализации) нужно ввести команду 

git init

## Проверка состояния репозитория

Для того, чтобы проверить текущее состояние репозитория необходимо использовать команду

git status

## Добавление файлов в Git

Для добавления файлов в GIT можно использовать следующую команду

git add < filename>

## Создание коммита

Для внесения изменений однострочным сообщением или через редактор используются следующие команды

git commit

git commit -m "message"

git commit -a

git commit -am "message"

git commit --amend  (изменение последнего коммита)

## Просмотр истории изменений

Для просмотра полной информации по коммитам можно использовать следующую команду

git log

Для просмотра усеченной информации по коммитам можно использовать следующую команду

git log --oneline

## Сравнение внесенных изменений в коммитах

Для сравнения внесенных изменений можно использовать следующие команды

git diff

git diff < hash >

git diff < hash1> < hash2>

## Переключение веток

Переключение веток можно выполнить с помощью следующих команд

git checkout < hash>

git checkout master